=ประทีปรักเหนือสองภพ=
(ดัดแปลงจากนิยาย "ประทีปรักเหนือสองภพ"
ของหลีชิงหราน)
=ตอนที่ 33=
(ศาลาเจามู่)
เจ้าฟื้นแล้วหรือ
ถอยไป
เจ้าวางแผนการมากมาย
เห็นข้ากลายเป็นเช่นนี้
ในใจคงพอใจมากกระมัง
จะเป็นไปได้อย่างไรกัน
ข้าปวดใจแทบจะไม่ทันด้วยซ้ำ
เพราะถูกลงทัณฑ์
เจ้าสูญเสียพลังวิญญาณไปกึ่งหนึ่ง
หมดสติไป
เป็นข้าที่ดูแลเจ้าสุดแรงกายแรงใจ
ข้ายังไม่อ่อนแอ
ถึงขั้นต้องการการดูแล
ตอนที่ข้าบุกเบิกเหวเหนือ
มักมีวิญญาณชั่วร้ายมาก่อกวน
เพื่อปกป้องทหารวิญญาณ
ที่ทำการบุกเบิกเหล่านั้น
ข้าได้ค้นคว้าวิชาลับ
สร้างเขตอาคมอย่างหนึ่ง
บัดนี้พลังวิญญาณของเจ้าอ่อนแอ
ข้าจะกางเขตอาคม
ล้อมรอบตำหนักบรรทมนี้
เพื่อปกป้องเจ้า
ซือมู่
เจ้าชอบวันหยุดที่สุดไม่ใช่หรือ
พอดีสามารถถือโอกาสนี้
พักผ่อนดี ๆ เสียหน่อย
ด้วยพลังวิญญาณของเจ้าตอนนี้
ออกจากตำหนักบรรทมไม่ได้หรอก
เจ้าคิดจะทำอะไรกันแน่
ข้าคิดจะทำอะไร
เจ้ารู้มาตลอดไม่ใช่หรือ
ทั้งหมดที่ข้าทำ
ล้วนทำเพื่อเจ้าทั้งสิ้น
ข้ากลายสภาพเป็นอย่างตอนนี้
ก็เป็นเพราะเจ้า
เจ้าอย่าเอาข้ามาเป็นข้ออ้างหน่อยเลย
ยังจำเสี้ยวเวลานั้น
ที่ข้ามอบประตูชะตาแก่เจ้าได้ไหม
ยามนั้นข้าเคยคิดว่า
ขอเพียงเจ้าพยักหน้า
ข้าจะสัญญาสวามิภักดิ์แก่เจ้าตลอดไป
แต่ความจริงใจของข้า
กลับถูกเจ้าโยนทิ้งราวรองเท้าเก่า
มาบัดนี้
ทุกสิ่งสามารถเริ่มต้นใหม่ได้
ทุกสิ่งของที่นี่
ต่อไปล้วนเป็นของ
เราสองคนเท่านั้น
ไม่ว่าเกิดอะไรขึ้น
ข้าจะอยู่เคียงข้างเจ้าตลอดไป
ที่เรามีคือเวลา
ข้าจะรอ
รอวันนั้นที่เจ้ารักข้า
ซือมู่ ข้ารู้
ความจริงแต่ไรมา
เจ้าไม่เคยอยากเป็นประมุขวิญญาณ
ข้าช่วยเจ้าได้
ข้ามาเป็นประมุขวิญญาณ
เจ้าเป็นราชินีของข้า
เราร่วมกันครอบครองซากหวนคืน
และข้าก็รู้ว่า
ที่เจ้าต้องการคือคนเคียงข้าง
ข้าสามารถอยู่กับเจ้า
ทุกชาติทุกภพ
พวกเรา
ถึงเป็นคู่ที่สวรรค์สรรค์สร้าง
ข้าเคยพูด
ข้าไม่มีวันยกซากหวนคืน
ให้คนที่ข้ารังเกียจ
เจ้าได้รับอิทธิพลจากอดีตประมุขวิญญาณ
ลึกซึ้งเกินไปแล้ว
ข้าไม่โทษเจ้า
เจ้าถูกกฎเกณฑ์ที่เขาบัญญัติขึ้นจำกัดไว้
รู้จักเพียงเข้าข้างมนุษย์
แม้กระทั่งตนเองยังต้องลงทัณฑ์
แต่มนุษย์ปุถุชนนั่นมีอะไรดีเล่า
กระจ้อยร่อยอ่อนแอ
ชีวิตแสนสั้น
วิญญาณถึงเป็นเจ้าแห่งสรรพสิ่ง
อยู่เหนือทั้งปวง
ซือมู่
ต่อไปภายในโลกของเจ้ามีเพียงข้า
ข้าจะนำของเล่นน่าสนุกจำนวนหนึ่ง
มาให้เจ้าทุกวัน
อย่าลืมรอข้ากลับมา
ยังมีอีก
ข้าขอเตือนเจ้า
อย่าพยายามฟื้นฟูพลังวิญญาณ
ภายในเขตอาคมนี้
พลังวิญญาณของเจ้าได้แต่คงไว้
ในระดับต่ำที่สุดเท่านั้น
เจ้าฟื้นฟูเพียงไร
ล้วนถูกเขตอาคมนี้ดูดกลืนไป
และเขตอาคมนี้
กลับจะยิ่งแข็งแกร่งขึ้น
เสนาฯ ซ้าย ท่านมาแล้วหรือ
ทุกคนรอท่านอยู่นานแล้ว
ในเมื่อต่างมากันครบแล้ว
เช่นนั้นก็เริ่มการประชุมเถอะ
บัดนี้เสนาฯ ซ้าย
รับหน้าที่ดูแลกิจการงานต่าง ๆ
ของซากหวนคืนแทนทั้งหมด
ข้ามีเรื่องการคำนวณศิลาวิญญาณ
อยากขอคำชี้แนะ
อย่างนั้นหรือ
พูดมาให้ฟังสิ
นี่คือค่าใช้จ่ายงานขุดเจาะเหวเหนือ
ที่เสนาฯ ซ้ายรายงานต่อประมุขวิญญาณ
แต่หลังจากเราไปเยี่ยมเยือนพบว่า
ระหว่างรายรับรายจ่าย
กับบัญชีที่รายงาน
มีความแตกต่างอย่างมหาศาล
ข้าก็พบเช่นกันว่า
หลายปีมานี้ทุกครั้งที่
กิจการงานผ่านมือของเสนาฯ ซ้าย
ล้วนแต่มีการเข้าออกของ
รายการเงินจำนวนมหาศาล
ต่อมา
ก็จะมีรายการเงินจำนวนเดียวกัน
ไหลเข้าไปในบัญชีส่วนตัวของเสนาฯ ซ้าย
มีคนต้องการใส่ร้ายข้า
คนมากมายรายงานเข้ามา
เรื่องนี้ต้องไม่ชอบมาพากลแน่
ข้านำเรื่องนี้รายงานแก่ประมุขวิญญาณแล้ว
ประมุขวิญญาณมีบัญชา
ถอดถอนเสนาฯ ซ้ายเจียงอ้าย
จากหน้าที่ดูแลกิจการงานซากหวนคืนแทน
และตรวจสอบเรื่อง
การยักยอกทุจริตอย่างละเอียด
นอกจากนี้
ประมุขวิญญาณจำเป็นต้องกักตนห้าปี
นับจากนี้ข้า
มีอำนาจเต็มในการรับหน้าที่ดูแล
กิจการงานต่าง ๆ ของซากหวนคืนแทน
นี่ เหตุใดประมุขวิญญาณ
ต้องกักตนห้าปีกะทันหัน
ใครก็ได้
จับกุมเสนาฯ ซ้าย
- ขอรับ
ข้าคือเสนาฯ ซ้ายแห่งซากหวนคืน
ไม่มีคำสั่งประมุขวิญญาณ
ใครกล้าแตะต้องข้า
เจียงอ้ายเอ๋ย เจียงอ้าย
เจ้าจะฝ่าฝืน
บัญชาของประมุขวิญญาณหรือ
ประมุขวิญญาณประกาศต่อหน้าธารกำนัล
ให้ข้ารับหน้าที่ดูแล
กิจการงานซากหวนคืนแทน
ทุกคนในตำหนักล้วนได้ยินกับหู
บัญชาของเจ้า
มาจากที่ใด
มีใครเป็นพยาน
ย่อมเป็นประมุขวิญญาณ
กล่าวกับข้าด้วยตนเอง
ข้าถือคำสั่งเสนาฯ ซ้าย
จะตรวจ
จะจับ
เว้นเสียแต่มีคำสั่งอย่างชัดเจน
จากประมุขวิญญาณ
ประมุขวิญญาณมีคำสั่ง
ระหว่างกักตน ไม่อนุญาตให้ผู้ใดรบกวน
เป็นคำสั่งของประมุขวิญญาณ
หรือคำสั่งของเสนาฯ ขวา
เยี่ยนเคอ
เจ้ากล้าทำจนถึงขั้นนี้
เจ้าอยากได้ซากหวนคืน
ก็ไม่ง่ายดายขนาดนั้นหรอก
ซือมู่
บอกเจ้าไปแล้วไม่ใช่หรือว่า
อย่าพยายามฟื้นฟูพลังวิญญาณ
ทำไมถึงไม่เชื่อฟังแบบนี้
อยากนอนสักหน่อยหรือไม่
พักผ่อน ๆ
ไม่เป็นไร
ซือมู่
ว่าวพวกนี้ข้าล้วนเสาะแสวงหา
มาจากโลกมนุษย์
ฝีมือวิจิตรแต่ละชนิดล้วนมีหมด
ชอบไหม
ยังมีเชือกว่าวนี้
ข้าหาคนมาทำเป็นพิเศษ
ใช้เส้นไหมทองคำ
แข็งแรงทนทาน
หนักพันชั่งก็ไม่ขาด
ข้าดูว่าวพวกนี้แล้ว
ชอบอย่างยิ่ง
ว่าวเพราะถูกเชือกเส้นนี้ฉุดรั้งไว้
จึงสลัดไม่หลุด
และหนีไม่ได้ตลอดกาล
ดีนัก
ใจมีพันธนาการ
จึงมีที่ให้กลับไป
ต่อไปข้าก็คือพันธนาการของเจ้า
คือที่ให้กลับไปของเจ้า
เจ้าทำแบบนี้สนุกนักหรือ
แน่นอน
ขอเพียงทุกวันได้เห็นเจ้า
ข้าก็รู้สึกว่าสนุกมาก
เจ้าชอบโลกมนุษย์ไม่ใช่หรือ
ทุกวันข้าน่ะ
จะนำจำพวกสิ่งของแปลกใหม่มาให้เจ้า
ไม่นาน
ที่นี่ก็จะเต็มไปด้วย
ความทรงจำที่เป็นของเราสองคน
ซือมู่
เจ้ายังจำได้ไหม
ตอนนั้นหลังจากเจ้า
สืบทอดตำแหน่งประมุขวิญญาณ
ข้าคือคนที่
กำกับการก่อสร้างตำหนักบรรทมนี้ด้วยตัวเอง
โคมสว่างสาดส่องเวหา
จันทร์เพ็ญสูงส่งกลางนภา
ที่นี่ก็คือบ้านของเรา
ก็เปรียบเสมือนชื่อของมันอย่างนั้น
ศาลาเจามู่
อยู่ร่วมเคียงทั้งเช้าค่ำ
ชั่วนิรันดร์มิแยกจาก
เรามิใช่ราชันต์อำมาตย์อีกต่อไป
มิใช่สหายอีกต่อไป
เป็นคู่ชีวิตเพียงหนึ่งเดียวของกันและกัน
คู่ชีวิตชั่วนิจนิรันดร์
เจ้าอย่าฝันไปเลย
จะฝันก็ดี ฝืนใจก็ช่าง
เจ้าอย่าได้คิดไปจากข้า
ข้าใช้ทุกวิถีทางที่ข้ามีจนหมดสิ้น
มารักเจ้า
ข้าถึงขั้นควักหัวใจออกมาให้เจ้า
เจ้าก็ไม่ต้องการแม้แต่น้อย
เช่นนั้นข้ายอมให้เจ้าเกลียดข้า
แค้นข้า
ยังดีเสียกว่าทำเป็นมองไม่เห็นข้า
ในเมื่อสิ่งของที่เคยให้เจ้าก่อนหน้านี้
เจ้าล้วนไม่ชอบใจ
เช่นนั้นข้าจะหาสิ่งอื่นมาให้เจ้า
เจ้าเป็นประมุขวิญญาณ
คิดจะทำให้ซากหวนคืนกลายเป็นอย่างไร
วิญญาณเร่ร่อนเดิมเกิดมาเพราะความยึดติด
เกิดมาก็สมควรเป็นอิสระ
เหตุใดต้องถูกจำกัด
ด้วยกรอบกฎเกณฑ์เหล่านั้น
ซากหวนคืนในการปกครองของข้า
วิญญาณเร่ร่อนสมควรใช้ชีวิตตามอำเภอใจ
อย่างไรถึงเรียกว่าใช้ชีวิตตามอำเภอใจ
ผู้แข็งแกร่งอยู่รอด กระทำตามความปรารถนา
ก่อนอื่นต้องยกเลิก
การห้ามออกนอกเคหสถานยามวิกาล
จริงสิ
ลืมบอกเจ้าไป
เสนาฯ ซ้ายของเจ้า
กลายเป็นคนหัวเดียวกระเทียมลีบ
ไม่มีใครฟังคำสั่งนางอีกแล้ว
เสนาฯ ขวา เจ้าอย่าได้ลำพองใจไป
หากปล่อยให้เจ้า
ทำสำเร็จง่ายดายเพียงนั้น
ก็มิใช่เจียงอ้ายแล้ว
ซือมู่เอ๋ย ซือมู่
มาถึงเวลานี้แล้ว
อย่าเสแสร้งแสดงอำนาจอีกเลย
ใกล้จะถึงเวลาแล้ว
ข้าสมควรไปเก็บกวาด
ความวุ่นวายที่เหลือแล้ว
รอข้ากลับมา
ผู้ใดแข็งแกร่งผู้นั้นอยู่รอด
นี่ต่างหากลักษณะของ
วิญญาณเร่ร่อนที่ควรจะเป็น
ถูกต้อง
สมควรให้เสนาฯ ขวาเป็นประมุขวิญญาณ
กฎกำแพงทองอะไร
รีบ ๆ ทำลายเสียนั่นแหละดี
ทำไมถึงเป็นแบบนี้
ทั่วทั้งซากหวนคืนโกลาหลไปหมดแล้ว
เรียนเจ้าตำหนัก
ตำหนักซวีหลิงถูกทำจนว่างเปล่าแล้ว
ไม่เหลืออะไรเลย
เจียงอ้ายจิ้งจอกเฒ่าตัวนี้
เพิ่มกำลังคนทั่วทุกอาณาเขตของซากหวนคืน
สาบานว่าต้องตามหานางกลับมาให้ได้
- ขอรับ
ไป๋ส่านสิง
เป็นเจ้าจริง ๆ
ฆ่าเจ้า
ข้าจะฆ่าเจ้า
♪จ้องมองเจ้าท่ามกลางความเงียบงัน♪
♪มือที่ค้างอยู่กลางคันพลันปล่อยลงอีก♪
♪ที่ไม่ได้เอ่ย ก็ช่างเถิด♪
♪เหตุใดต้องให้ต่างฝ่ายต่างดิ้นรน♪
♪ความหวังหรืออาจจะ♪
♪กระจายเป็นแสงพร่างพราวบนระลอกคลื่น♪
♪ลมพัดผ่านแสนสั้นราวกับฝัน♪
♪ยามทิวาซีดจางกลายเป็นสีเทา♪
♪สายฝนโปรยปรายจนพร่ามัว♪
♪แสงแห่งเวลาที่เหลือของชีวิต♪
♪ยากนักจักบรรจบกับเจ้าอีกครั้ง♪
ไป๋ส่านสิง
ขอเพียงยังมีโอกาส
ข้าจะต้องฆ่าเจ้าให้ได้
เอาสิ
ข้าจะรอ
♪ค่อย ๆ พังทลายลงทีละน้อย♪
♪เกลียดตัวเองว่าทำไมถึงยังลังเล♪
♪ไม่กล้าเข้าไปใกล้อีก♪
♪เก็บซ่อนทุกสิ่งไว้♪
♪ความรู้สึกที่เอ่อล้น
กลับหยุดลงอย่างฉับพลัน♪
♪อยากโอบเงาแผ่นหลังนั้นไว้เพียงใด♪
เจียงอ้าย
เป็นเจ้า
♪อดีตทั้งหมดที่ยังไม่จบสิ้น♪
ข้าอยู่ที่คุกวงกตเก้าตำหนักไม่ใช่หรือ
♪สุดท้ายจึงรู้คำว่ารักยากที่สุดจะหักใจ♪
เจ้าเป็นคนช่วยข้าออกมา
♪ปล่อยให้ความทรงจำร่วงหล่นกระจัดกระจาย♪
♪เก็บมันขึ้นมาเพียงลำพัง♪
ประมุขวิญญาณไว้ชีวิตเจ้า
ดูแลตัวเองให้ดี
♪รอให้เรื่องราวในอดีตสงบนิ่งลง♪
♪แปรเปลี่ยนเป็นแสงฟ้าใสกระจ่าง♪
(ซั่วโจว)
สหายหาน
ก็แค่ถูกเจ้าโจรฉงนั่น
วางแผนใส่ร้ายเข้า
พี่ชายจะช่วยเจ้าแก้แค้นเอง
แต่ทำไมเจ้าต้องไปด้วยล่ะ
อู๋เหล่าลิ่ว
อย่าพูดเหมือนเป็นคำสั่งเสียสิ
จะต้องได้พบกันอีก
ท่านขุนพล
อภัยให้ข้าด้วย
มีความลำบากใจมิอาจเอ่ยปาก
นายกองหาน
แล้วเราจะพบกันใหม่
ช่วยข้าทำไม
ที่ข้าช่วยไม่ใช่เจ้า
เป็นตัวข้าเอง
ข้าก็แค่พึ่งพาความคิดเช่นนี้
ค้ำจุนให้เดินต่อไป
ความสับสนและตรึกตรองตอนนี้ของเจ้า
ข้าล้วนผ่านมาแล้ว
นับจากตอนนั้น
ข้าเพียงภักดีต่อตัวเอง
แต่เจ้าไม่เหมือนกัน
เพราะความต้องการส่วนตัวของข้า
จึงมองข้ามความปรารถนาของเจ้า
ตัดสินใจเลือกเช่นนี้แทนเจ้า
สำหรับความถือดีของข้า
ยังมีรอยแผลบนหน้าของเจ้า
ข้าต้องขอโทษเจ้า
ขอโทษด้วย
ท่านช่วยข้าไว้
ยังมาขอโทษข้าอีก
ข้าคงไม่ถึงขั้น
แยกแยะดีชั่วไม่ออกถึงเพียงนี้หรอก
ท่านแม่ทัพ
เจ้าไม่ใช่ตัวเจ้าคนเดิมมานานแล้ว
เจ้าไปเถอะ
มีเรื่องมากมาย
ต้องไปค่อย ๆ คิด
ชีวิตคนเรายังอีกยาวไกลนัก
ไม่ต้องกลัว
(เหลียง)
(จิ่งโจว)
(ต้วนซวีใช้แผนซ้อนแผน)
(ชิงจิ่งโจวที่ถูก
กองทัพฉงบุกยึดครองกลับคืนมา)
(ไม่นาน)
(กองทัพเฟิงไหลบุกโจมตีอีกครั้ง)
(ต้วนซวีฮึดสู้ในคราเดียว
ไล่ตามจนถึงฉีโจว)
(สังหารแม่ทัพใหญ่)
(ฉีโจว)
(กองทัพฉงแตกพ่ายหลบหนีไป)
(ต้วนซวียึดฉีโจวได้ในคราวเดียว)
(ด้วยผลงานจึงได้รับบรรดาศักดิ์
เป็นหนิงอี้โหว)
ให้ข้าทำเถอะ
ขอรับ
ศิษย์พี่
หมู่นี้ท่านเป็นอะไรไป
สู้ตายในสนามรบราวไม่ต้องการชีวิต
ท่านรีบร้อนอะไรกัน
ความจริงก็ไม่ได้เจ็บขนาดนั้น
แต่ว่า
พี่สาม ท่านเลือดไหลเยอะมากเลยนะ
พี่หญิงเสียวเสี่ยวรู้เข้า
จะเป็นห่วง
เข้าใจแล้ว
ท่านแม่ทัพร้อนใจ
ในการยึดคืนดินแดนที่เสียไป
แต่ก็ไม่จำเป็นต้องดุดันถึงขนาดนี้
วันหน้ายังอีกยาวไกล
ศิษย์พี่ แต่ว่า
ท่านแม่ทัพพักผ่อนดี ๆ
พวกเราขอตัวก่อนแล้ว
มา ๆ ๆ
เฉินอิง
ไปแล้ว
มา
ไป
พี่สาม
ไปแล้ว
ซือมู่
ทำไมข้าเรียกเจ้าอย่างไร
เจ้าก็ไม่ปรากฏตัวเลย
วันนี้ข้าทำ
ขนมกินแกล้มชาของโลกมนุษย์ให้เจ้ากับมือ
มา
ลองชิมดู
ชอบหรือไม่
ซือมู่
ความจริงขอเพียงเจ้ายอมจำนน
ต่อให้หลอกข้าก็ได้
ทำไมเจ้าต้องไร้น้ำใจต่อข้าเช่นนี้
ทำไมต้องบีบคั้นข้าจนถึงขั้นนี้
เจ้านึกว่าข้าไม่รู้
ว่าเจ้าซ่อนของสิ่งใดไว้หรือ
เจ้ายังคงคิดถึงมนุษย์สามัญนั่น
ไม่รู้ลืม
นอกจากข้า
ไม่อนุญาตให้เจ้าคิดถึงคนอื่น
ข้าเอ็นดูเจ้ารักเจ้า
มิใช่เพื่อให้เจ้าคิดถึงคนอื่น
ในใจของเจ้ามีข้าได้เพียงผู้เดียว
คนอื่น ๆ ล้วนต้องตาย
รอข้าอยู่ที่นี่
อีกประเดี๋ยวข้าก็กลับมา
(อายวิญญาณลอยมาถึงที่นี่ได้อย่างไร)
เยี่ยนเคอ
ท่านคิดจะทำอะไรอีก
ราชครู
คนของตำหนักดารามาตย์
วิญญาณชั่วร้ายบังอาจนัก
ถึงกับกล้าทำร้ายคนบนโลกมนุษย์
ตำหนักดารามาตย์ของข้าจะยอมเจ้าได้อย่างไร
ราชครู
ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
แค่ขู่เขา
มีข้าอยู่
ไม่ต้องกลัวนะ
ราชครู
ในที่สุดท่านก็ฟื้น
ท่านรู้ไหมว่าซือมู่อยู่ที่ไหน
ข้าหานางไม่เจอ
ซากหวนคืนช่วงนี้กิจการงานสับสนยุ่งเหยิง
ท่านบรรพชนเป็นประมุขวิญญาณ
ย่อมมีภารกิจรัดตัวทุกวัน
แม้แต่ข้ายังไม่สะดวกไปรบกวนนาง
แม่ทัพต้วน
ไม่ต้องเป็นห่วง
แล้วทำไมท่านถึงอยู่ที่นี่
ทั้งยังช่วยข้าโดยบังเอิญด้วย
ก่อนหน้านี้ท่านบรรพชนมาหาข้า
ให้ข้าต้องปกป้องท่านอย่างถ้วนถี่
หลังจากข้าได้รับคำสั่ง
ก็ควบม้ามาหาท่านโดยไม่หยุดพัก
เปลี่ยนม้าไปตั้งหลายตัว
ม้าพักคนไม่พัก
ชีวิตน้อย ๆ ของข้านี้
เกือบจะต้องสั่งเสียกันกลางทางแล้ว
ยังดี
ชีวิตน้อย ๆ ของท่านช่วยไว้ได้แล้ว
ชีวิตน้อย ๆ ของข้า
ปกป้องไว้ได้แล้ว
แต่ราชครู
สบายใจเถอะ
ท่านบรรพชนแข็งแกร่งถึงเพียงนี้
จะต้องถูกเรื่องจุกจิกรัดตัว
ไม่อาจออกมาเป็นแน่
ไม่ต้องตกใจ
วันหน้ามีข้าปกป้องท่านอยู่นะ
ข้ายังอยากรู้ว่า ซือมู่อยู่ที่ไหน
เขาสมควรดื่มยาแล้ว
ท่านไปเถอะ
วันนี้รบกวนราชครูแล้ว
เชิญพักผ่อนโดยเร็ว
ร่างกายเป็นถึงขนาดนี้แล้ว
ควรพักรักษาตัวอยู่บ้านถึงจะถูก
กลับรั้นจะมายุ่ง
เรื่องไร้สาระแบบนี้ให้ได้
เรื่องของท่านบรรพชน
จะเป็นเรื่องไร้สาระได้อย่างไร
หายากที่นางจะมอบงานสำคัญให้ข้า
ไม่ว่าอย่างไรข้า
ย่อมต้องทำให้สำเร็จ
สรรพสิ่งในโลกย่อมมีอายุขัยของมัน
ท่านดึงดันก้าวก่าย
มิใช่เรื่องดี
เจ้าเองมิใช่ว่ากำลังก้าวก่ายหรอกหรือ
ดื่มยา
เจ้าป้อนยาข้าอีกมากแค่ไหน
ข้าก็มีชีวิตอยู่ตามอายุขัยของตนเอง
เพียงแต่
มุกแสงสว่างของท่านบรรพชนไม่มีการตอบสนอง
วิญญาณเร่ร่อนยังคงกำเริบเสิบสาน
ทำความชั่วในโลกมนุษย์
ซากหวนคืนเกรงว่าจะเกิดเรื่องใหญ่
เรื่องนี้สอดคล้องโดยบังเอิญกับ
ดาวแห่งมหาภัยพิบัติ
ที่บันทึกไว้ในตำราโบราณ
โลกมนุษย์จะต้องมีมหันตภัยเกิดขึ้นแน่
ข้าในฐานะเจ้าตำหนักดารามาตย์
การช่วยเหลือโลกคือหน้าที่ของข้า
ข้าจะนิ่งดูดายไม่ได้เด็ดขาด
มีชีวิตอยู่
จึงจะช่วยเหลือโลกได้
ช่วยข้าด้วย
มหาปุโรหิตมาแล้ว
- มหาปุโรหิต
ช่วยพวกเราด้วย
ทนไว้ ๆ
ข้าดูเหมือนไม่เจ็บแล้ว
ขอบคุณที่มหาปุโรหิตคุ้มครอง
ประชาชนของข้าทุกคน ชางเสินย่อมคุ้มครอง
ขาของข้า
- มหาปุโรหิต
- นั่นสิ
- มหาปุโรหิตมาแล้ว
- มหาปุโรหิตช่วยข้าด้วย
พวกเราก็ไม่กลัวแล้ว
ช่วยข้าด้วย
รายงาน
- มา
- เรียนมหาปุโรหิต
ท่านแม่ทัพเชิญมหาปุโรหิต
ไปหารือเรื่องงานที่ค่าย
เกี่ยวกับแผนการร่วมปราบปรามศัตรู
ในศึกเว่ยโจวที่จะเกิดต่อไป
อดทนไว้
นำทางไป
(ศาลาเจามู่)
ข้าไปฆ่าต้วนซวีแล้ว
เขาเพิ่งทำศึกมา
บาดเจ็บสาหัสยังไม่หาย
ยังถูกข้าซัดจนขยับเขยื้อนไม่ได้
ปากยังพึมพำแต่ชื่อของเจ้า
เจ็บหนักทั้งกายใจ
คิดว่าคงอยู่ได้อีกไม่นานแล้ว
รสชาติของการถูกกระบี่ทลายมายาทำร้าย
คงไม่สบายสินะ
คนของตำหนักดารามาตย์
ก็คงรับมือไม่ง่ายสินะ
สมแล้วที่เป็นซือมู่
จัดการทุกอย่างเรียบร้อยแล้ว
กลัวข้าจะฆ่าเขาจริง ๆ หรือ
ไม่เพียงมอบยันต์ป้องกันตัว
ยังให้เจ้าตำหนักดารามาตย์
ไปปกป้องเขา
ปุถุชนดั่งมดปลวก
ได้แต่อยู่รอดไปวัน ๆ
ภายใต้การคุ้มครองของเจ้า
เจ้ารักเขาตรงไหนกันแน่
เจ้าบอกว่ารักข้า
แต่กลับใช้กลอุบายแบบนี้
มากักขังข้า
ถึงแม้พลังวิญญาณของข้าเสียหายหนัก
เจ้าเองยังคงไม่อาจทำอะไรข้าได้
เยี่ยนเคอ
เจ้าทำเรื่องพวกนี้ล้วนทำเพื่อข้าจริงหรือ
เจ้าลืมไปแล้วหรือว่าเจ้าเกิดมาจากสิ่งใด
เจ้าละโมบในอำนาจ
สิ่งที่ยึดติดชั่วชีวิต
มีเพียงอำนาจเท่านั้น
เหวแห่งปรารถนายากเติมเต็ม
ไม่รู้จักจบจักสิ้น
สิ่งที่เจ้าต้องการคืออำนาจ
อำนาจที่สูงสุดเหนือสิ่งใด
ซือมู่ เจ้าผิดแล้ว
ที่ข้าต้องการ
แต่ไรมาล้วนเป็นหัวใจของเจ้า
อายุขัยของเรายืนยาวมาก
ข้าจะรอเป็นเพื่อนเจ้า
ข้าจะให้เจ้าได้เห็นเขา
ตายไปอย่างช้า ๆ
ข้าจะรอเจ้า
ลืมเลือนเขาไป
จิ้งจอกน้อยต้วน
รักษาชีวิตน้อย ๆ ของเจ้าไว้ให้ดี
♪ระหว่างดำและขาว พัดผ่านเป็นระลอกคลื่น♪
♪ฟ้าดินแปรเปลี่ยนแสงและเงาในบัดดล♪
♪ทะลวงรัตติกาลมืดมิด
ฉีกทึ้งห้วงเวลาเป็นเสี่ยง ๆ♪
♪โชคชะตาที่หนีไม่พ้น♪
♪พลันเกิดรอยร้าว♪
♪ระหว่างดำและขาว พัดผ่านเป็นระลอกคลื่น♪
♪ฟ้าดินแปรเปลี่ยนแสงและเงาในบัดดล♪
♪ทะลวงรัตติกาลมืดมิด
ฉีกทึ้งห้วงเวลาเป็นเสี่ยง ๆ♪
♪โชคชะตาที่หนีไม่พ้น♪
♪พลันเกิดรอยร้าว♪
♪สดับฟัง สรรพเสียงดังกึกก้อง♪
♪ราวกับน้ำแข็งเยียบเย็นกลายเป็นกระแสน้ำ♪
♪ความเดียวดายนับร้อยปีหลอมละลายห้วงฝัน♪
♪ปล่อยไปตาม ชะตาที่ชี้นำ♪
♪แลกเปลี่ยนท่ามกลางความมืดมิด
ถูกกำหนดในชั่วพริบตา♪
♪หัวใจ เต้นระรัวสะดุ้งตื่น♪
♪เฝ้ามอง ดอกไม้ไฟพร่างพราวดั่งดาวตก♪
♪วาสนานี้ลุ่มหลงจนก่อเกิดเป็นสายใย♪
♪เงาสะท้อนบนโลกมนุษย์
ลอยวนเวียนกลายเป็นควันสีคราม♪
♪อาศัย ใจสั่นระรัวในชั่วขณะ♪
♪ลวงข้าสู่โลกธุลีแดง
คิดคำนึงจนไม่อาจถอนตัว♪
♪หัวใจ เต้นระรัวสะดุ้งตื่น♪